# Телеграм-бот Collirimeter

## Обзор

Телеграм-бот Collirimeter - это бот на языке Python, разработанный для предоставления пользователям расчета калорийности различных продуктов и упражнений. Он использует нейронные API от Nutritionix для сбора пищевой информации и может выполнять расчеты на основе ввода пользователя. Кроме того, бот интегрируется с базой данных PostgreSQL с использованием SQLAlchemy для сохранения данных об упражнениях для последующего использования.

## Функции

1. **Расчет калорий**: Пользователи могут вводить продукты или упражнения, и бот будет рассчитывать соответствующее количество калорий с использованием нейронных API от Nutritionix.

2. **Интеграция с Telegram**: Бот работает внутри платформы обмена сообщениями Telegram, позволяя пользователям взаимодействовать с ним без проблем через приложение обмена сообщениями.

3. **Хранение данных в базе данных**: Данные об упражнениях хранятся в базе данных PostgreSQL с использованием SQLAlchemy, что позволяет пользователям отслеживать историю своих упражнений.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/your_username/collirimeter-telegram-bot.git
   ```
2. Установите зависимости:

    ```bash
    cd collirimeter-telegram-bot
    pip install -r requirements.txt
    ```
3. Настройте базу данных PostgreSQL:
Установите PostgreSQL, если он еще не установлен.
Создайте новую базу данных и запишите данные для подключения.
4. Настройте бота:
Создайте файл .env в корневом каталоге проекта.
Определите следующие переменные среды в файле .env:
    ```
    host=localhost_or_any_other
    dbname=db_name
    user=postgres_user
    password =postgres_db_password
    port=postgres_port
    BOT_TOKEN="token_tg_bot"
    NUT_API_ID="nutritionx_api_id"
    NUT_API_KEY="nutritionx_api_key"
    ENDPOINT="https://trackapi.nutritionix.com/v2"
    ```